Repository: metabrainz/musicbrainz-server
Catalog: po/history.*.po
Languages: ja

source: "Do Not Cluster" guideline dropped
ja: 「クラスタリング禁止」のガイドラインが廃止されました

source: "feat." standardization dropped
ja: 「feat.」標準化が廃止

source: 1200px thumbnails
ja: 1200pxのサムネイル

source: 1200px thumbnails are added to the Cover Art Archive, providing users with a very large image with a consistent size that avoids having to use the original uploads directly.
ja: 1200pxのサムネイルがカバーアートアーカイブに追加され、ユーザーは元のアップロードを直接使用する必要なく、一貫したサイズの大容量画像を利用できるようになります。

source: A Discourse forum platform is added to replace both the old-school forums and the (by now dead) mailing lists and unify community communication in one place.
ja: ディスカッションフォーラムプラットフォームが追加され、（現在では廃止された）従来のフォーラムとメーリングリストを置き換え、コミュニティのコミュニケーションを1か所に統合します。

source: A change is introduced that allows voting for and against existing folksonomy tags, rather than only adding your own.
ja: 既存のフォークソノミータグに対して賛成または反対の投票を行うことが可能になる変更が導入されました。これまでは、自身のタグを追加するのみでした。

source: A major update for the Picard tagger is released, with a huge amount of bugfixes and improvements.
ja: Picardのメジャーアップデートがリリースされました。このアップデートでは、多数のバグ修正と機能改善が実施されています。

source: A new "Voting suggestions" page is released, containing predefined edit searches to help editors find interesting and/or important edits to review and vote on.
ja: 新しい「投票提案」ページがリリースされました。このページには、編集者がレビューや投票の対象となる興味深いまたは重要な編集を見つけるのに役立つ、事前に定義された編集検索機能が搭載されています。

source: A new AJAX coverart uploader is released, making it easier to add cover art to releases.
ja: AJAXによる新しいカバーアートアップローダによって、リリースへカバーアートを追加しやすくなりました。

source: A new banner message now notifies users whenever they receive a new edit note.
ja: 新しい通知メッセージは、新たな編集ノートを受け取ったことをすぐにユーザーに知らせます。

source: A new, much faster search mechanism is added.
ja: 新しい、大幅に高速化された検索機能が追加されました。

source: A rift in the MusicBrainz community leads to a Great Dispute.
ja: MusicBrainzコミュニティの亀裂は、大きな抗争につながります。

source: A very substantial schema change release adds a new entity type (areas), support for ISNI codes for artists and labels, and the possibility to have more than one release event on one release.
ja: 大規模なスキーマ変更リリースでは、新しいエンティティタイプ（エリア）が追加され、アーティストとレーベル向けのISNIコードのサポートが追加され、1つのリリースに複数のリリースイベントを設定する機能が追加されます。

source: A way to search for edits based on several different criteria is released.
ja: 複数の異なる基準に基づいて編集を検索する機能がリリースされました。

source: AcousticBrainz, which aims to crowd source acoustic information for music, is announced in cooperation with the Music Technology Group at Universitat Pompeu Fabra.
ja: 音楽の音響情報をクラウドソーシングすることを目的としたAcousticBrainzは、ポンペウファブラ大学の音楽技術グループと協力して発表されました。

source: Advanced relationships
ja: 高度な関係

source: Advanced relationships that allow users to connect basic data entities is relased and unused TRMs pruned from the database. Inline editing is turned off by default, causing a drop in voting activity.
ja: ユーザーが基本的なデータエンティティに接続できるようにする高度な関係は、データベースから削除された未使用のTRMです。 インライン編集はデフォルトでオフになっているため、投票アクティビティが低下します。

source: After a lot of behind-the-scenes drama, MetaBrainz wins a legal battle against a copyright troll who tried to sue because of the use of Wikimedia Commons images. Commons images are still dropped from MusicBrainz sites to avoid further issues until Wikimedia makes changes that make image reuse more safe.
ja: 裏での多くの混乱を経て、MetaBrainzは著作権侵害を主張する訴訟を提起した著作権侵害業者との法的闘争に勝利しました。Wikimedia Commonsの画像の使用を理由に訴訟を提起したこの業者に対し、MetaBrainzは法廷で勝利を収めました。ただし、Wikimediaが画像の再利用をより安全にするための変更を実施するまで、MusicBrainzのサイトからCommonsの画像は引き続き削除されています。

source: After a lot of debate, relationship data starts being displayed on release pages, making it a lot more visible.
ja: 多くの議論の末、関係データがリリースページに表示されるようになり、より目立つようになりました。

source: After a successful Summer of Code, Ian McEwen joins the MusicBrainz team.
ja: サマー・オブ・コードの成功を受けて、イアン・マクイーウェン氏がMusicBrainzチームに参加しました。

source: After many years at Digital West in California, the MetaBrainz project moves all servers to a much larger dedicated provider in Germany, Hetzner.
ja: カリフォルニアのDigital Westで長年活動してきたMetaBrainzプロジェクトは、ドイツのHetznerというはるかに大規模な専用ホスティングプロバイダーへすべてのサーバーを移行しました。

source: After several years as a community-driven only project, BookBrainz is adopted as an official project and given an actual developer position with the hiring of Monkey.
ja: 数年間コミュニティ主導のプロジェクトとして運営されてきたBookBrainzは、Monkeyの採用により公式プロジェクトとして採用され、実際の開発者ポジションが与えられました。

source: After unexpected upheaval on Freenode, MetaBrainz moves all official channels to Libera.Chat instead.
ja: Freenodeでの予期せぬ混乱を受けて、MetaBrainzはすべての公式チャンネルをLibera.Chatに移行しました。

source: Album languages
ja: アルバムの言語

source: Album languages, guess case improvements and revamps edit forms released.
ja: アルバム言語・大文字小文字の推測を改善・編集フォームの改良をリリース。

source: Aliases are added to the three entity types that were still missing them: recordings, releases and release groups. This allows storing aliases for, for example, English names of Asian release groups.
ja: エイリアスは、まだエイリアスが設定されていなかった3つのエンティティタイプ（レコーディング、リリース、リリースグループ）に追加されました。これにより、例えばアジアのリリースグループの英語名などのエイリアスを保存することが可能になります。

source: Aliases for recordings, releases and release groups
ja: 録音、リリース、およびリリースグループのエイリアス

source: Amazon betas <a href="http://web.archive.org/web/20210123164029/https://www.wired.com/2008/09/amazon-takes-on/">SoundUnwound</a> with data from MusicBrainz.
ja: Amazonは、MusicBrainzのデータを使用して<a href="http://web.archive.org/web/20210123164029/https://www.wired.com/2008/09/amazon-takes-on/">SoundUnwound</a>のベータ版を提供しています。

source: Amazon betas SoundUnwound
ja: AmazonがSoundUnwoundのベータ版をリリースしました

source: Amazon cover art
ja: Amazonのカバーアート

source: Amazon cover art support released.
ja: Amazonのカバーアート対応機能がリリースされました。

source: An improved release editor and a new site design are released.
ja: 改良されたリリースエディターと新しいサイトデザインがリリースされました。

source: An update is released that allows specifying a credit for artists in a relationship, if not the same as the artist name.
ja: アーティストの名前と異なる場合、関係にあるアーティストのクレジットを指定できるアップデートがリリースされました。

source: Annotation support released.
ja: 注釈機能のサポートがリリースされました。

source: Annotations
ja: 注釈

source: Areas, ISNI codes and multiple release events per release
ja: 地域、ISNIコード、およびリリースごとの複数のリリースイベント

source: Artist subscriptions
ja: 購読中のアーティスト

source: Artist subscriptions made public and various smaller user centric improvements are released.
ja: アーティストのサブスクリプションが公開され、ユーザー中心のさまざまな小さな改善点がリリースされました。

source: Artist subscriptions.
ja: アーティストの購読。

source: As part of a long term move towards more fidelity to the original data, we stop standardizing "featuring" and all its variants to "feat.", and ask editors to use whatever is printed instead.
ja: 長期的な取り組みの一環として、オリジナルデータへの忠実性を高めるため、私たちは「featuring」とそのすべての変種を「feat.」に標準化することを中止し、編集者には印刷されたままの表記を使用するようお願いしています。

source: BBC dynamic artist pages
ja: BBCのダイナミックなアーティストページ

source: BBC launches the dynamic artist pages based on MusicBrainz data.
ja: BBCは、MusicBrainzのデータに基づくダイナミックなアーティストページをリリースしました。

source: BBC partners with MetaBrainz
ja: BBCとMetaBrainzが提携

source: BookBrainz becomes official MetaBrainz project
ja: BookBrainzがMetaBrainzの公式プロジェクトとなりました

source: CAA initial release
ja: CAAの初期リリース

source: CAA official release
ja: CAAが公式リリース

source: CatQuest becomes Instrument Inserter
ja: CatQuest氏がインストゥルメントインサーターとして機能します

source: CatQuest officially takes over from reosarevok as the main person for adding new instruments to MusicBrainz, with the newly created Instrument Inserter position.
ja: CatQuest氏は、reosarevok氏に代わり、MusicBrainzへの新しい楽器の追加を担当する主要な人物として正式に就任しました。この役割は、新たに創設された「Instrument Inserter」ポジションを通じて行われます。

source: Collaborative collections
ja: 共同コレクション

source: Collection owners are now able to allow other editors to also add/remove entities from any of their collections.
ja: コレクションの所有者は、現在、他の編集者が自身のコレクション内の任意のエンティティを追加または削除できるように設定できるようになりました。

source: Collection, Ratings, CDStubs
ja: コレクション・評価・CDスタブ

source: Collection, Ratings, CDStubs, LastUpdate released.
ja: コレクション、評価、CDStubs、最終更新日が公開されました。

source: Collections can now be merged, in case an editor wants to consolidate several of their collections into one. Additionally, it is now possible to create series of artists, and to rate places (the only entity that could be reviewed on CritiqueBrainz but not rated on MusicBrainz).
ja: コレクションを統合する機能が追加されました。編集者が複数のコレクションを1つにまとめる必要がある場合にご利用いただけます。さらに、アーティストのシリーズを作成する機能や、場所の評価を行う機能（CritiqueBrainzではレビュー対象でしたが、MusicBrainzでは評価対象外だった唯一のエンティティ）も追加されました。

source: Cover Art Uploader
ja: カバーアートアップローダ

source: Dedicated database server
ja: 専用データベースサーバー

source: Discourse unifies community communication
ja: ディスカッションはコミュニティのコミュニケーションを統合します

source: Easier edit note adding
ja: 編集メモの追加がより簡単になりました

source: Edit display improvements, turned off RDF dumps, new install scripts released.
ja: 表示の改善を実施、RDFダンプを無効化、新しいインストールスクリプトをリリースしました。

source: Edit history visible without logging in
ja: ログインせずに編集履歴を確認

source: Edit note notifications
ja: 編集ノート通知

source: Edit notes can now be added when creating an edit, making it much easier for editors to explain their changes.
ja: 編集メモを編集を作成する際に追加できるようになりました。これにより、編集者が変更内容を説明する作業が大幅に簡素化されます。

source: Edit search
ja: 編集を検索

source: Editor ojnkpjg runs a script setting track times from DiscID values, creating a huge spike in edits.
ja: 編集者ojnkpjg氏は、DiscID値からトラック時間を設定するスクリプトを実行し、編集件数に急激な増加を引き起こしています。

source: Edits made by editors to their own release additions within 1 hour of adding them are now auto-edits, as are "Add recording" and "Remove alias" edits.
ja: 編集者が自身のリリース追加内容に対して、追加後1時間以内に実施した編集は、現在自動編集として処理されます。また、「レコーディングの追加」と「エイリアスの削除」に関する編集も同様です。

source: Email verification
ja: メール認証

source: Empty labels, release groups and works are now auto-removed after 24 hours of being unused, in the same way artists already were before.
ja: 空のラベル、リリースグループ、および作品は、使用されていない状態が24時間経過すると、アーティストと同様に自動的に削除されます。

source: Empty labels, release groups and works start being auto-removed
ja: 空のラベル、リリースグループ、および作品を自動的に削除します

source: Event support is added to MusicBrainz, allowing storing information about concerts and festivals. Also part of this schema change release is a proper way to indicate the content of data tracks in release tracklists, and the extension of tagging to areas, instruments and series.
ja: MusicBrainzにイベントサポート機能が追加され、コンサートやフェスティバルに関する情報を保存できるようになりました。このスキーマ変更リリースの一環として、リリーストラックリスト内でデータトラックの内容を適切に表示する方法が追加され、タグ付けが地域、楽器、シリーズにも拡張されました。

source: Event support, data tracks
ja: イベントサポート、データトラック

source: Folksonomy tagging and editor subscriptions are released. Additionally, it's now possible to batch-add relationships to multiple tracks on a release.
ja: フォークソノミータグ付けとエディターサブスクリプションがリリースされました。さらに、リリース内の複数のトラックに一括で関係を追加する機能が追加されました。

source: Former GSoC student Roman Tsukanov begins working for MetaBrainz part-time.
ja: 元GSoC学生のRoman Tsukanov氏が、MetaBrainzでパートタイムで働き始める。

source: Frederik "Freso" S. Olesen becomes MetaBrainz Community Manager
ja: フレデリック（フレソ）・S・オレセンがMetaBrainzコミュニティマネージャーに就任しました

source: FreeDB auto import feature turned off and autoeditor elections released. Unused TRMs pruned from the database.
ja: FreeDBの自動インポート機能がオフに設定され、自動編集者選挙がリリースされました。使用されていないTRMがデータベースから削除されました。

source: FreeDB off/Autoeditors
ja: FreeDBのオフ/自動編集者

source: Freso becomes the first MetaBrainz Community Manager, tasked with helping resolve conflicts in the community and keeping an eye on their needs.
ja: フレソ氏がMetaBrainz初のコミュニティマネージャーに就任し、コミュニティ内の紛争の解決を支援し、メンバーのニーズを把握する役割を担います。

source: Genre added as a new entity
ja: ジャンルが新しいエンティティとして追加されました

source: Genres are added as a new entity, although still tightly tied to folksonomy tags.
ja: ジャンルは新しいエンティティとして追加されますが、依然としてフォークソノミータグと密接に結びついています。

source: Great Dispute
ja: 大論争

source: Guess feat. buttons
ja: 「Guess feat.」ボタン

source: IRC channels move to Libera.Chat
ja: IRC チャンネルが Libera.Chat に移行します

source: Ian McEwen hired
ja: イアン・マクイーエン氏が採用された

source: Ian McEwen leaves MetaBrainz
ja: イアン・マクイーウェン氏がMetaBrainzを退任しました

source: Ian McEwen leaves the project for personal reasons.
ja: イアン・マクイーエン氏は個人的な理由によりプロジェクトを離脱しました。

source: Imported CD Baby catalog as CD Stubs
ja: CD BabyのカタログをCDスラブとしてインポートしました

source: Imported the metadata from the CD Baby catalog into our CD Stubs collection.
ja: CD Babyのカタログからメタデータをインポートし、当社のCD Stubsコレクションに追加しました。

source: Improve voting
ja: 投票の改善

source: Improved search
ja: 検索の改善

source: In an effort to reduce the size of the open edit queue and force less waiting for changes, the length of time edits stay open before expiration is reduced from 14 to 7 days.
ja: オープン編集キューのサイズを縮小し、変更の待機時間を短縮するため、編集が有効期限切れになるまでの期間が14日から7日に短縮されます。

source: In order to make it easier to fix a lot of cases where featured artists are still part of the track / release titles rather than the artists, guess feat. buttons are added that greatly simplify the process.
ja: フィーチャーされたアーティストがトラック/リリースタイトルの一部として表示されるのではなく、アーティストとして表示されるようにするため、多くのケースを簡単に修正できるように、推測フィーチャーボタンが追加されました。これにより、プロセスが大幅に簡素化されます。

source: In preparation for NGS, editing is turned off until release.
ja: NGSの準備のため、リリースまで編集機能はオフになっています。

source: In preparation for NGS, editors are encouraged to avoid editing until release unless entirely necessary.
ja: NGSの準備として、編集者はリリースまで編集を避けるよう推奨されます。ただし、やむを得ない場合を除きます。

source: Indexed search/XML WS
ja: インデックス検索/XML WS

source: Indexes search and a new XML based Web Service are released.
ja: インデックス検索機能と新しいXMLベースのWebサービスがリリースされました。

source: Inline edits
ja: インライン編集

source: Inline edits, new reports, improved data import scripts.
ja: インライン編集、新しいレポート、データインポートスクリプトの改善。

source: Install scripts
ja: インストールスクリプト

source: Instrument images, recordings' first release date
ja: 楽器の画像、レコーディングの最初のリリース日

source: Instruments and series
ja: 楽器とシリーズ

source: Italian translation released, IPI and ISNI become autoedits
ja: イタリア語版がリリースされました。IPIとISNIが自動編集対象となりました

source: Kartik Ohri joins the MetaBrainz team
ja: カルティック・オハリ氏がMetaBrainz チームに参加しました

source: Kartik Ohri joins the MetaBrainz team to work on ListenBrainz, AcousticBrainz and CritiqueBrainz, plus the Android app, which he had already significantly rewritten as a volunteer.
ja: カルティック・オハリ氏がMetaBrainzチームに参加し、ListenBrainz、AcousticBrainz、CritiqueBrainz、およびAndroidアプリの開発に携わることになりました。彼はボランティアとして既にAndroidアプリを大幅に再実装していました。

source: Kuno Woudt begins working for MusicBrainz full-time.
ja: クノ・ウードト氏がミュージックブレインズでフルタイムで働き始める。

source: Kuno Woudt hired as full-time developer
ja: Kuno Woudtをフルタイム開発者として雇用

source: Labels/data quality
ja: レーベル/データ品質

source: Last.fm signs up with MetaBrainz and starts using MusicBrainz data.
ja: Last.fmはMetaBrainzと提携し、MusicBrainzのデータの利用を開始しました。

source: Laurent "zas" Monin becomes sysadmin
ja: ローラン・モニン（ザス）氏がシステム管理者になりました

source: Laurent Monin, better known as Zas, joins the team as a dedicated systems administrator, to make sure the servers run properly and help transition to a new community discussion system.
ja: ローラン・モニン（通称ザス）氏が、システム管理担当としてチームに加わり、サーバーの正常な動作を確保し、新しいコミュニティディスカッションシステムへの移行を支援します。

source: Link to MusicBrainz feature, release events and edit suggestions released.
ja: MusicBrainzの機能、リリースイベント、および編集提案に関するリンクがリリースされました。

source: Linkara Musica becomes first commercial customer of MetaBrainz.
ja: Linkara MusicaがMetaBrainzの最初の商業顧客となりました。

source: Linking
ja: リンク

source: MBBE_Bot is created to make fixes that are too time-consuming to do by hand, but should still leave a trace in edit history. This usually involves removing URLs from problematic domains, marking URLs from domains that have been closed as ended, and other similar batch-editing jobs.
ja: MBBE_Botは、手動で行うには時間がかかりすぎる修正を自動化するために作成されました。ただし、これらの修正は編集履歴に記録される必要があります。具体的には、問題のあるドメインからのURLの削除、閉鎖されたドメインからのURLを終了済みとしてマークする作業、およびその他の同様のバッチ編集作業が含まれます。

source: MBBE_Bot starts running
ja: MBBE_Bot が実行を開始しました

source: Menus/Client scripting
ja: メニュー/クライアント スクリプティング

source: Mergeable collections, artist series and ratable places
ja: 統合可能なコレクション、アーティストシリーズ、および評価可能な場所

source: MetaBrainz accepts three students for Google Summer of Code.
ja: MetaBrainzは、Google Summer of Codeに3名の学生を受け入れます。

source: MetaBrainz hires Oliver Charles
ja: MetaBrainzはオリバー・チャールズ氏を採用しました

source: MetaBrainz launched
ja: MetaBrainzがリリースされました

source: MetaBrainz projects complete move to European servers
ja: MetaBrainzプロジェクトが欧州のサーバーへの完全移行を完了しました

source: MetaBrainz signs first customer
ja: MetaBrainzが最初の顧客を獲得しました

source: MetaBrainz wins copyright troll battle, Wikimedia images dropped
ja: MetaBrainzが著作権侵害訴訟で勝利、ウィキメディアの画像が削除される

source: MetaWeb becomes a MusicBrainz data user.
ja: MetaWebがMusicBrainzのデータユーザーとなりました。

source: MetaWeb signed
ja: MetaWebが契約を締結しました

source: More auto-edits
ja: より多くの自動編集

source: More edit types are made auto-edits for everyone: "Add relationship" and "Add release"; and "Add", "Edit" and "Remove release label". Additionally, the German, French and Dutch translations are available on the main server.
ja: より多くの編集タイプが自動編集として設定されました： 「関係を追加」と「リリースを追加」；および「追加」、「編集」と「リリースラベルを削除」。さらに、ドイツ語、フランス語、オランダ語の翻訳はメインサーバーで利用可能です。

source: MusicBrainz Move
ja: MusicBrainzの移動

source: MusicBrainz Server source code moved to Git from Subversion.
ja: MusicBrainz サーバーのソースコードが Subversion から Git に移行されました。

source: MusicBrainz adds AcoustID support
ja: MusicBrainzはAcoustIDのサポートを追加しました

source: MusicBrainz gets its first dedicated database server.
ja: MusicBrainzが初の専用データベースサーバーを導入しました。

source: MusicBrainz itself gets a new design to better match the rest of the *Brainz family.
ja: MusicBrainz自体も、*Brainzファミリー全体のデザインに合わせるため、新しいデザインを採用しました。

source: MusicBrainz moved to Digital West Networks in San Luis Obispo.
ja: MusicBrainzはサンルイスオビスポのDigital West Networksに移転しました。

source: MusicBrainz partners with MusicIP and starts using MusicDNS's PUID acoustic fingerprints. Picard becomes the official MusicBrainz tagger with PUID support, which causes edit activity to decrease.
ja: MusicBrainzはMusicIPと提携し、MusicDNSのPUID音響指紋を採用を開始しました。PicardがPUID対応の公式MusicBrainzタグ付けツールとなり、これにより編集活動が減少しました。

source: MusicIP PUID
ja: ミュージックIP PUID

source: NGS No-Editing Phase
ja: NGS 編集なしフェーズ

source: NGS Reduced Editing Phase
ja: NGS 編集フェーズの短縮

source: NGS Release
ja: NGSリリース

source: NGS, a MusicBrainz major rewrite, is released!
ja: NGS（MusicBrainzの大規模なリライト版）がリリースされました！

source: New MusicBrainz design
ja: 新しいMusicBrainzのデザイン

source: New entity auto-editing period extended to 24 hours
ja: 新規エンティティの自動編集期間が24時間に延長されました

source: Nicolás Tamargo (reosarevok) becomes the MusicBrainz style leader, and a new, more official style process using Jira is established.
ja: ニコラス・タマルゴ氏（reosarevok）がMusicBrainzのスタイルリーダーに就任し、Jiraを活用した新たな公式なスタイルプロセスが確立されました。

source: Non album tracks
ja: アルバム未収録曲

source: Non album tracks are released.
ja: アルバム未収録曲がリリースされました。

source: Oliver Charles becomes employee #1 of MetaBrainz Foundation.
ja: オリバー・チャールズ氏がMetaBrainz財団の従業員第1号となりました。

source: Oliver Charles begins working for MusicBrainz full-time.
ja: オリバー・チャールズ氏がMusicBrainzでフルタイムで働き始めました。

source: Oliver Charles joins MusicBrainz full-time
ja: オリバー・チャールズ氏がMusicBrainzにフルタイムで参加します

source: Our old search server gets a significant upgrade with its move to Solr, including almost-instant index updates.
ja: 当社の古い検索サーバーは、Solrへの移行により大幅な機能向上を実現し、ほぼ即時的なインデックス更新が可能になりました。

source: PUID support is removed
ja: PUID サポートが削除されました

source: Pagination added for relationships, user tags
ja: 関係性とユーザータグにページ分けを追加しました

source: Pagination was added for two very long lists that sometimes couldn't be loaded in full because of timeouts: user tags and entity relationships.
ja: ページ分けが、タイムアウトのため完全に読み込めないことがあった2つの非常に長いリスト（ユーザータグとエンティティ関係）に追加されました。

source: Picard 1.0 released
ja: Picard 1.0 がリリースされました

source: Picard 2.0 released
ja: Picard 2.0 がリリースされました

source: Rather than having to notice any errors during a fairly brief 1 hour period, editors now have 24 hours to correct errors in the data they have added without needing a vote.
ja: 編集者は、比較的短い1時間の期間中にエラーに気づく必要がなく、追加したデータ内のエラーを修正するために、投票を必要とせずに24時間の猶予が与えられています。

source: Relationship Editor
ja: 関係編集者

source: Relationship credits become available
ja: 関係クレジットが利用可能になります

source: Relationships displayed on release pages
ja: リリースページに表示される関係性

source: Release "stubs", minimum voting period for destructive edits
ja: 「スタブ」の公開、破壊的な編集に対する最低投票期間

source: Release Groups, ISRCs, CDStub searching
ja: リリースグループ・ISRC・CDスタブ検索

source: Release editor
ja: リリース エディター

source: Release editor and Guess Case released.
ja: リリースエディターとGuess Caseがリリースされました。

source: Release groups, ISRC support, CDStub searching and search fixes released.
ja: リリースグループ・ISRCサポート・CDスタブ検索・検索の修正をリリース。

source: Releases can now be added without any mediums, for cases where the only information available is, for example, a title + date + label + catalog number entry in a catalog. Additionally, any destructive edits such as entity merges and removals no longer close immediately once they get 3 Yes votes, but they remain open for at least 48 hours to ensure people who oppose them have time to see them.
ja: リリースは、メディアなしで追加できるようになりました。例えば、カタログにタイトル＋日付＋レーベル＋カタログ番号のエントリーのみが存在するようなケースに対応するためです。さらに、エンティティの合併や削除などの破壊的な編集は、3つの「はい」票を獲得しても即座に閉じられず、少なくとも48時間開いたままになります。これにより、反対する人々がそれらを確認する時間を確保するためです。

source: Roman Tsukanov decides not to renew his contract. Sambhav Kothari and Param Singh are hired as replacements to work on search and Picard and on ListenBrainz, respectively.
ja: ロマン・ツカノフ氏は契約を更新しないことを決定しました。後任として、サンバフ・コタリ氏とパラム・シン氏がそれぞれ検索とPicard、およびListenBrainzを担当する役割で採用されました。

source: Roman Tsukanov joins the MetaBrainz team
ja: ロマン・ツカノフ氏がMetaBrainzチームに参加しました

source: SG5 Fixes
ja: SG5の修正

source: Sambhav Kothari and Param Singh replace Roman Tsukanov
ja: サンバフ・コタリ氏とパラム・シン氏がロマン・ツカノフ氏に代わって就任します

source: Sambhav Kothari leaves MetaBrainz after a lot of hard work getting the SOLR server ready. Nicolás Tamargo (reosarevok) joins as a programmer part-time in addition to his style and support positions, to work on MusicBrainz.
ja: サンバフ・コタリ氏は、SOLRサーバーの準備に多大な努力を注いだ後、MetaBrainzを退社しました。ニコラス・タマルゴ氏（reosarevok）は、スタイルとサポートの役割に加え、プログラマーとしてパートタイムで参加し、MusicBrainzのプロジェクトに従事することになりました。

source: Sambhav Kothari leaves, Nicolás Tamargo joins as a programmer
ja: サンバフ・コタリ氏が退社し、ニコラス・タマルゴ氏がプログラマーとして入社しました

source: Search improvements
ja: 検索の改善

source: Several new auto-edit types and translations
ja: 新しい自動編集タイプと翻訳が複数追加されました

source: Since the Virtual Machine project tended to just lag way behind current data because of the time required to always push new versions, it is dropped and users are suggested to just run their own Docker setup for MusicBrainz (which the Virtual Machine already did behind the scenes).
ja: 仮想マシンプロジェクトは、新しいバージョンを常にプッシュする際に必要な時間のため、現在のデータから大幅に遅れてしまう傾向にあったため、このプロジェクトは廃止され、ユーザーにはMusicBrainz用の独自のDocker環境を実行するよう推奨されています（仮想マシンは既に裏でこの処理を行っていました）。

source: Solr-based search server deployed
ja: Solrベースの検索サーバーをデプロイしました

source: Some instrument pages start displaying instrument illustrations by IROM. Additionally, a first release date starts being calculated and displayed for recordings based on the releases they appear on.
ja: 一部の楽器のページでは、IROMによる楽器のイラストが表示されるようになりました。さらに、録音物については、その録音物が収録されているリリースに基づいて、最初のリリース日が計算され表示されるようになりました。

source: Style Guideline 5 workaround introduced and unused TRMs pruned from the database.
ja: 「スタイルガイドライン5」の対応策を導入し、データベースから未使用のTRMを削除しました。

source: Style process updated again, reosarevok "promoted" to Style BDFL
ja: スタイルプロセスが再び更新されました。reosarevok氏が「Style BDFL」に昇格しました

source: Support for Labels and data quality are released.
ja: ラベルとデータ品質に関するサポートがリリースされました。

source: Tag up/downvoting
ja: タグのアップ/ダウン投票

source: Tags, editor subscriptions, relationship batch-adding
ja: タグ、エディターサブスクリプション、関係性のバッチ追加

source: The AcousticBrainz project goes live
ja: AcousticBrainzプロジェクトが正式に開始されました

source: The AcousticBrainz project is discontinued
ja: AcousticBrainzプロジェクトは終了しました

source: The Android app goes live
ja: Androidアプリがリリースされました

source: The BBC becomes a MetaBrainz customer and starts using MusicBrainz data.
ja: BBCがMetaBrainzの顧客となり、MusicBrainzのデータの利用を開始しました。

source: The Cover Art Archive becomes initially available.
ja: Cover Art Archiveが初めて利用可能になります。

source: The Cover Art Archive is officially released.
ja: Cover Art Archiveが正式リリース。
